# Telegram Bot для обработки заявок

Этот Telegram-бот предназначен для приема и обработки заявок/жалоб от пользователей по заранее подготовленной форме.

## 📌 Функционал

- 📥 Регистрация пользователей перед отправкой заявки.
- 📝 Оформление заявки с указанием адреса, описания проблемы и прикреплением медиа файлов.
- 📩 Передача заявок администраторам для обработки.
- 💬 Администраторы могут отправлять ответы пользователям по заявкам в чат-боте и по почте.

## 👥 Роли пользователей

### Обычные пользователи:
- Проходят регистрацию.
- Создают заявки с описанием проблемы.
- Читают ответы администраторов на свои заявки.

### Администраторы:
- Проходят регистрацию.
- Получают заявки от пользователей.
- Отправляют ответы пользователям по заявкам.

## 🚀 Запуск бота

### 1. Установить зависимости
Для установки всех зависимостей выполните команду:
```sh
pip install -r requirements.txt
```

### 2. Настройка переменных окружения
Создайте файл `config.py` в корне проекта и добавьте следующие переменные:
```ini
FROM_EMAIL = "your_email@example.com"
FROM_PASSWORD = "your_email_app_password"

TEMP_DIR = "./sources/temp/"
REQUESTS_MEDIA_DIR = "./sources/requests/"

DATABASE_PATH = "./sources/database/requests.db"

API_TOKEN_TG = "your_telegram_bot_token"
```

**Примечания:**
- `API_TOKEN_TG` — Токен вашего Telegram-бота, который можно получить у @BotFather в Telegram.
- `DATABASE_PATH` — Путь к базе данных SQLite. Убедитесь, что путь существует и доступен для записи.
- `FROM_EMAIL` — Электронная почта отправителя (для отправки ответов по почте).
- `FROM_PASSWORD` — Пароль от почты отправителя (для приложений).
- `TEMP_DIR` — Директория для временных файлов. Убедитесь, что эта папка существует.
- `REQUESTS_MEDIA_DIR` — Директория для хранения медиафайлов, прикрепленных к заявкам. Убедитесь, что эта папка существует.


### 3. Инициализация базы данных
Перед первым запуском необходимо создать базу данных. Для этого выполните скрипт `initialization_database.py`:

```sh
python3 initialization_database.py
```

### 4. Запуск бота
Для запуска бота выполните команду:

```sh
python3 opros_bot.py
```
Бот начнет работать и будет ожидать входящие сообщения от пользователей.


## 🔧 Структура проекта
Проект состоит из следующих файлов и директорий:


```bash
admin_notifications.py      # Уведомления администраторов о новых заявках
answer.py                   # Обработка ответов администраторов
bot_config.py               # Конфигурация бота
config.py                   # Конфигурационные данные
create_request.py           # Обработка создания заявки
initialization_database.py  # Скрипт для инициализации базы данных
keyboards.py                # Генерация клавиатур для бота
new_send_email.py           # Отправка почтовых уведомлений
opros_bot.py                # Основной файл для запуска бота
save_media.py               # Обработка и сохранение медиа файлов
states.py                   # Управление состояниями бота
work_database.py            # Работа с базой данных

.git-ignore                 # Файл для игнорируемых файлов в Git
README.md                   # Этот файл с документацией
requirements.txt            # Файл с зависимостями
```